Bem, isso vai ser um vídeo curto, porque a classe vetorial é essencialmente uma lista de matriz segura,
mas o vetor realmente veio primeiro.
E vamos dar uma olhada no vetor Java doc e veremos se rolamos um pouco para baixo.
Esse vetor está lá desde o começo.
Está no JDK desde o KDK 1. 0
Se chegarmos ao topo aqui.
Agora, se eu voltar para a lista de matriz, esta é a classe de lista de matrizes que só foi adicionada ao JDK
na versão 1 do JDK. 2
Agora, se você estiver usando o Java, contanto que você se lembre de quando a lista de matrizes foi
introduzida antes que a lista vá para a classe fosse vetor.
E a questão é se o vetor estava na versão 1 do JDK. 0 e tem praticamente os mesmos métodos que a matriz lista
a classe por que a lista de matrizes foi adicionada ao JDK.
Bem, a resposta está na documentação.
Se rolarmos para cima, veremos aqui em letras grandes em negrito para a lista de matriz.
Esta implementação não está sincronizada.
E se voltarmos para a classe vetorial, ela diz que ao contrário do vetor de implementações da nova coleção é sincronizado.
Portanto, o vetor é thread safe, o que significa que não há problema em usá-lo a partir de threads diferentes sem
que você precise sincronizar o código, mas um realista não é.
Portanto, se você só ler uma lista de matriz, é seguro usá-la para vários segmentos.
Nenhum dado será danificado, mas se você usar a lista de matriz com vários encadeamentos e um ou mais
desses encadeamentos estiverem gravando na lista de matrizes adicionando a definição de exclusão ou alterando objetos na lista.
Então você pode se deparar com um conflito.
Você poderia ter conflitos de encadeamento e, nesse caso, você usaria o vetor em vez da lista de arrays.
Então, se você precisar de vetor de uso de segurança de thread.
Se você não usa a lista de arrays.
Agora, a razão pela qual a lista de matrizes surgiu é que a sincronização tem uma sobrecarga envolvida, o que reduz
a velocidade das coisas.
E assim, quando apenas a classe vetorial estava disponível e o vetor é sincronizado se ele quisesse usar uma lista apoiada
por um array e você quisesse usar a classe e o JDK, você seria forçado
a usar uma classe sincronizada mesmo se não o fizesse precisa de sincronização.
E assim, por causa dessa lista de matrizes foi eventualmente adicionada ao JDK, de modo que se você não precisa de
sincronização, você teria uma classe suportada por uma matriz que você poderia usar e que não tivesse a
sobrecarga envolvida na sincronização.
E é por isso que o R-ALA surgiu porque os desenvolvedores estavam dizendo "Ei, nós gostamos de vetor", mas por que fazemos,
se não precisarmos de sincronização, não queremos a sobrecarga associada a ele.
E então algumas versões mais tarde um lançamento veio junto.
E assim, aqui, você verá que a documentação da própria lista de matrizes diz que, se uma implementação segura
de thread não for necessária, recomenda-se usar a lista de matrizes.
Então você só quer usar a classe vetorial se precisar de sincronização.
Se você não precisar dele e usar a classe de vetores, usará uma implementação mais lenta
sem nenhum motivo e é por isso que deseja usar a lista de matrizes, a menos que precise de uma implementação segura de thread.
Então, se você precisar de thread safe para usar o vetor, se você não usar a lista de matrizes.
OK, então digamos que queremos usar vetor.
Bem vector é apoiado por uma matriz apenas como lista de matriz é.
Então, vamos voltar à ideia agora e eu
criei um projeto e adicionei a mesma classe de funcionários que tínhamos no vídeo da lista de matriz.
Mesmo campo mesmo praticamente tudo copiado e colado desse projeto.
E agora eu tenho isso usando uma lista de matriz.
Agora, se você quiser usar o vetor porque estamos atribuindo isso a uma lista de instâncias de funcionários, em vez
de empregar a lista de matrizes, tudo o que precisamos fazer é alterar isso para vetor, porque o vetor também implementa a lista.
E é por isso que, em vez de usar uma implementação de elemento específico na declaração,
é sempre melhor usar a interface que a implementação está usando porque você pode alternar para
outra classe implementa a mesma interface sem precisar alterar nenhum código.
Então, vamos dar uma olhada no construtor de vetores.
Vamos para a declaração e vamos para isso.
Nós teremos que seguir isso até finalmente chegarmos ao código real onde ele está fazendo o trabalho.
Nós vamos continuar.
E aqui estamos nós e vamos ver que uma matriz é criada.
Então, é usar uma matriz de backing da mesma forma que a lista de array é se voltarmos para o
Main agora e darmos uma olhada na
implementação do ADD e desta vez eu quero para o vetor.
Ai está.
Está sincronizado.
E essa é a diferença entre o método add para a lista de arrays e o método add para o vetor.
Vamos dar uma olhada na lista de arrays.
Adicionar matemática tudo vai para o outro projeto o outro projeto inteligente para lista de matriz.
Então, aqui estamos de volta ao projeto com o qual trabalhamos no último vídeo e se eu for
a esse anúncio Massett, o anúncio mais frágil verá que não há palavras-chave sincronizadas aqui e, por isso, quero reiterar que,
se você não precisa de segurança de thread, não use vetor.
Você não quer a sobrecarga que vem com a sincronização.
E se você precisa de segurança de thread, então você quer usar vetor ao invés de usar listas
de array, porque se você usar a lista de arrays, você será responsável por sincronizar todas as chamadas para os métodos
de lista de arrays.
E então, por que fazer o trabalho quando a classe vetorial já fez tudo isso para você e é isso.
Isso é tudo o que vou dizer sobre vetor porque é praticamente o mesmo que uma lista de
matriz, exceto que é sincronizado.
Os dois últimos vídeos sobre lista de vetores e vetores.
Eles provavelmente foram revisados ​​por alguns de vocês.
Eu só queria ter certeza de que nós cobrimos as duas classes mais populares no JDK quando
se trata de apenas ter uma lista sequencial simples.
Então, no próximo vídeo, vamos passar para outro tipo de lista chamada de lista encadeada.
Eu te vejo lá.